https://www.youtube.com/watch?v=aMg3vrQ6keE By definition, monetary policy is changes in the money supply in order to achieve particular
Theo định nghĩa, chính sách tiền tệ là những thay đổi trong việc cung ứng tiền để đạt được
macroeconomic goals. In many countries, including the US, itÕs the central bank, rather than
các mục tiêu kinh tế vĩ mô cụ thể. Ở nhiều quốc gia bao gồm Hoa Kỳ, thì Ngân hàng trung ương chứ không phải là
any legislative body, that controls monetary policy. The Federal Reserve system, or the
bất kỳ cơ quan lập pháp nào khác, kiểm soát chính sách tiền tệ. Cục dự trữ liên bang,
Fed for short, is the central bank of the United States.
viết tắt là FED, là Ngân hàng ương của của Hoa Kỳ.
The Fed has a very carefully crafted structure. After we examine that structure, I want to
FED có kết cấu tổ chức hết sức tinh xảo. Sau khi ta xem xét về cấu trúc này, tôi muốn
have a discussion as to the intent of the setup. Let's take a look: the Federal Reserve
thảo luận về quá trình thiết lập. Nhìn vào đây ta thấy FED
system is made up of 12 districts; 12 geographic regions in the US. Notice how much larger
được cấu thành bởi 12 quận, 12 vùng địa lý ở Hoa Kỳ. Hãy chú ý rằng
district 12 is than any of the other districts? This reflects the much sparser Western population
quận 12 rộng hơn các quận khác như thế nào ? Ta có thể thấy được dân số
of the US when the Fed was established.
miền Tây Hoa Kỳ tăng lên nhiều ra sao khi FED được thành lập.
There is a seven-member board of governors whose members, once appointed by the president
Có 7 thành viên của Hội đồng thống đốc được chỉ định bởi Tống thống Hoa Kỳ
and getting Senate approval, serve 14-year terms. The terms are staggered with one appointment
và được phê chuẩn bởi Quốc hội cho nhiệm kỳ 14 năm. Giữa các nhiệm kỳ có 1 lần triệu tập đan xen
every other year, assuring that there is always a wide range of experience on the board. One
giữa các năm khác nhau để trao đổi kinh nghiệm trong Hội đồng.
member of the Board of Governors is the Chairman of the board, appointed by the president to
Một thành viên của Hội đồng thống đốc là chủ tọa được bổ nhiệm bởi Tổng thống
a four-year term. Multiple terms can be served; both Alan Greenspan and William McChesney
có nhiệm kỳ 4 năm. Hình thức đa nhiệm có thể được chấp nhận. Ví dụ như cả Alen Greenspan và William Mc.Chesney
Martin each served for nearly 20 years.
Martin đều đã phục vụ gần 20 năm.
The seven-member governing board is a subset of the larger 12-member Federal Open Market
7 thành viên của Hội đồng thống đốc là tập hợp con của Ủy ban thị trường mở liên bang 12 thành viên,
Committee, or FOMC, which is the policymaking group within the Fed. The FOMC conducts all
viết tắt là FOMC, là 1 nhóm chuyên hoạch định chính sách của FED. FOMC quản lý tất cả
open market operations (or OMOs). WhatÕs an OMO? Well, by definition, open market operations
các hoạt động của thị trường mở (OMOs). Vậy OMOs là gì ? Theo định nghĩa, OMOs
are the buying and selling of government securities. WeÕll get to the purpose of OMOs in Episode
là việc mua bán trái phiếu Chính phủ. Ta sẽ biết rõ hơn về mục đích của OMOs trong tập
32, Monetary Policy. The FOMC is made up of the seven-member board of governors, plus
32, Chính sách tiền tệ. FOMC gồm 7 thành viên của Hội đồng thống đốc
five of the district bank presidents. The president of the Federal Reserve of New York
và 5 đại diện từ Ngân hàng liên bang khu vực. Chủ tịch của Cục dự trữ liên bang New York
has a permanent position as vice chair of the FOMC; the other four seats are served
có vị trí cố định đó là Phó chủ tịch của FOMC. 4 vị trí khác do
by the other 11 district presidents, on a rotating basis.
11 chủ tịch của các quận khác đảm nhiệm, trên cơ sở xoay vòng.
TIME TO THINK: Every aspect of the FedÕs structure was carefully planned. What is the
THỜI GIAN ĐỂ SUY NGHĨ : mỗi khía cạnh về tổ chức của FED đã được hoạch ra 1 cách cẩn thận.
purpose of each, that is, how does this structure help the Fed do its job of managing the US
Mục đích của chúng là gì, kết cấu tổ chức này giúp FED quản lý nên kinh tế Hoa Kỳ như thế nào ?
economy? Can you see any downsides to the FedÕs structure? In our next class, weÕll
Bạn có thấy được nhược điểm của cấu trúc này không ? Vào buổi học kế tiếp, ta
have a discussion on the pros and cons of the structure of the Fed, so be sure to have
sẽ thảo luận về ưu nhược điểm của cấu trúc này, hãy chắc rằng
your answers ready.
các bạn có câu trả lời nhé.
NEXT TIME: Monetary policy TRANSCRIPT (MACRO) EPISODE 31: THE FED
BÀI TIẾP: Chính sách tiền tệ.